# Структура проекта

### /cmd

В этом каталоге содержатся подкаталоги с одним файлом `main.go` (точки входа приложения для проекта) в каждой. Если в проекте создается исполняемый двоичный файл, то его название будет совпадать с названием подкаталога в `/cmd`, где он расположен. <br/>
Обычно в `main.go` содержится небольшая функция `main`, которая импортирует и вызывает код из каталогов `/internal` и `/pkg` и ничего больше.

### /pkg

В этом каталоге содержится код, который подходит для использования другими службами, это могут быть клиенты API или служебные функции, которые могут быть удобны для других проектов. Использование указанного каталога также позволяет сгруппировать код Go в одном месте, когда корневой каталог содержит множество компонентов и каталогов, не относящихся к Go, что упрощает запуск различных инструментов Go.<br/>
Если вы думаете, что код можно импортировать и использовать в других проектах, он должен находиться в каталоге `/pkg`.

### /internal

Важно отметить, что имя каталога `/internal` имеет особое значение и поведение в Go: любые пакеты, которые находятся в этом каталоге, могут быть импортированы только кодом внутри родительского каталога `/internal`.<br/>
Это полезно, поскольку не позволяет другим кодовым базам импортировать и полагаться на (потенциально неподдерживаемые) пакеты в `/internal` каталоге, даже если код проекта общедоступен.

### /vendor

Каталог `/vendor` используется для сохранения зависимостей внешних пакетов. Например, когда вы вводите `import «github.com/cat-holding/learn»`, компилятор Go ищет пакет в каталоге `/vendor`.

По умолчанию, если версия go в `go.mod` 1.14 или выше и присутствует каталог `/internal`, команда go build действует так, как если бы использовался параметр `-mod=vendor`. В противном случае команда go действует так, как если бы использовалась опция `-mod=readonly`.

* `-mod=vendor` указывает команде go использовать каталог `/vendor`. В этом режиме команда go не будет использовать сеть или кэш модуля.
* `-mod=readonly` указывает команде go игнорировать каталог `/vendor` и сообщать об ошибке, если необходимо обновить `go.mod`.

### /docs

Документация проекта (в дополнение к документации, созданной в `godoc`).

### /testdata

Каталог `/testdata` используется для хранения вспомогательных тестовых данных. Набор инструментов Go при сборке проекта проигнорирует все, что находится внутри `/testdata`, а также любой каталог, начинающийся с `.` или `_`.
